大家好欢迎来到今天的播客
dà jiā hǎo huān yíng lái dào jīn tiān de bō kè
Hello everyone, welcome to today's podcast
今天很不一样
jīn tiān hěn bù yí yàng
Today is very different
今天我们有4个人
jīn tiān wǒ men yǒu sì gè rén
Today we have 4 people
所以我们想一想
suǒ yǐ wǒ men xiǎng yì xiǎng
So let’s think about it.
我们可以聊什么呢
wǒ men kě yǐ liáo shén me ne
What can we talk about?
素清今天我们聊什么
sù qīng jīn tiān wǒ men liáo shén me
Suqing, what are we talking about today?
今天我们要聊一聊
jīn tiān wǒ men yào liáo yì liáo
Today we are going to talk about
我们的家人
wǒ men de jiā rén
Our Family
朋友对我们的外国朋友的反应是什么
péng yǒu duì wǒ men de wài guó péng yǒu de fǎn yìng shì shén me
How do friends react to our foreign friends?
对我们要聊一聊
duì wǒ men yào liáo yì liáo
Let's talk about us
他们觉得
tā men jué de
They think
如果我们有外国朋友
rú guǒ wǒ men yǒu wài guó péng yǒu
If we have foreign friends
或者外国的男朋友
huò zhě wài guó de nán péng yǒu
Or a foreign boyfriend
他们感觉怎么样
tā men gǎn jué zěn me yàng
How do they feel?
好
hǎo
good
那我要问一下你们三个人
nà wǒ yào wèn yí xià nǐ men sān gè rén
Then I want to ask you three
你们带过什么国家的朋友
nǐ men dài guò shén me guó jiā de péng yǒu
What countries have you brought friends from?
或者是什么国家的男朋友回家
huò zhě shì shén me guó jiā de nán péng yǒu huí jiā
Or a boyfriend from some country coming home
然后你们的爸爸妈妈问了你们什么
rán hòu nǐ men de bà bà mā ma wèn le nǐ men shén me
Then what did your parents ask you?
好我想先问一下素清
hǎo wǒ xiǎng xiān wèn yí xià sù qīng
OK, I want to ask Su Qing first.
好我只带过一个外国的朋友回家
hǎo wǒ zhǐ dài guò yí gè wài guó de péng yǒu huí jiā
Well, I only brought one foreign friend home.
就是我的男朋友
jiù shì wǒ de nán péng yǒu
That's my boyfriend
他是英国人
tā shì yīng guó rén
He is British
但是呢
dàn shì ne
But
我的妈妈觉得这个世界上有两个国家
wǒ de mā ma jué de zhè gè shì jiè shàng yǒu liǎng gè guó jiā
My mother thinks there are two countries in this world
中国和美国
zhōng guó hé měi guó
China and the United States
所以呢她觉得我的男朋友是美国人
suǒ yǐ ne tā jué de wǒ de nán péng yǒu shì měi guó rén
So she thinks my boyfriend is American
好吧你的妈妈真的很可爱很天真
hǎo ba nǐ de mā ma zhēn de hěn kě ài hěn tiān zhēn
Well, your mother is really cute and innocent.
好
hǎo
good
你的妈妈知道你的男朋友是英国人
nǐ de mā ma zhī dào nǐ de nán péng yǒu shì yīng guó rén
Your mom knows your boyfriend is British
她有没有对这个国家
tā yǒu méi yǒu duì zhè gè guó jiā
Did she have any opinion on this country?
觉得很好奇
jué de hěn hào qí
I feel very curious
很想问你的一些问题呢
hěn xiǎng wèn nǐ de yì xiē wèn tí ne
I'd like to ask you some questions.
我觉得我的妈妈会觉得
wǒ jué de wǒ de mā ma huì jué de
I think my mother would feel
美国人英国人
měi guó rén yīng guó rén
American British
他们不吃米饭
tā men bù chī mǐ fàn
They don't eat rice.
对所以
duì suǒ yǐ
So
如果我说
rú guǒ wǒ shuō
If I say
妈妈今天我吃米饭
mā ma jīn tiān wǒ chī mǐ fàn
Mom, I eat rice today.
那我的妈妈会觉得
nà wǒ de mā ma huì jué de
My mother would think
所以我的男朋友不和我一起吃饭
suǒ yǐ wǒ de nán péng yǒu bù hé wǒ yì qǐ chī fàn
So my boyfriend doesn't eat with me
对这是第一个
duì zhè shì dì yī gè
Yeah, this is the first one.
然后第二个呢
rán hòu dì èr gè ne
And then the second one
是她可能会觉得
shì tā kě néng huì jué de
She might feel
如果我有一个中国的男朋友
rú guǒ wǒ yǒu yí gè zhōng guó de nán péng yǒu
If I had a Chinese boyfriend
这个中国的男朋友有可能给我钱
zhè gè zhōng guó de nán péng yǒu yǒu kě néng gěi wǒ qián
This Chinese boyfriend may give me money
养我
yǎng wǒ
Raise me
对但是呢
duì dàn shì ne
Yes, but
她觉得
tā jué de
She thinks
现在你有一个外国的男朋友
xiàn zài nǐ yǒu yí gè wài guó de nán péng yǒu
Now you have a foreign boyfriend
所以这个外国的男朋友是不是不养你
suǒ yǐ zhè gè wài guó de nán péng yǒu shì bú shì bù yǎng nǐ
So this foreign boyfriend doesn't support you?
你的妈妈
nǐ de mā ma
Your mother
听起来她很关心你吃饭和有没有钱
tīng qǐ lái tā hěn guān xīn nǐ chī fàn hé yǒu méi yǒu qián
It sounds like she cares about your meals and money.
对
duì
right
对是的
duì shì de
Yes
好的那蔚萱你呢
hǎo de nà wèi xuān nǐ ne
Okay, what about you, Weixuan?
我记得
wǒ jì de
I remember
我以前带过一个西班牙的人回家
wǒ yǐ qián dài guò yí gè xī bān yá de rén huí jiā
I brought a Spanish guy home once
是我大学的时候的老师
shì wǒ dà xué de shí hou de lǎo shī
My teacher in college
他就是对中国的文化很感兴趣
tā jiù shì duì zhōng guó de wén huà hěn gǎn xìng qù
He is very interested in Chinese culture.
然后他说那走吧
rán hòu tā shuō nà zǒu ba
Then he said let's go
我想去看看内蒙古什么样
wǒ xiǎng qù kàn kan nèi méng gǔ shén me yàng
I want to see what Inner Mongolia is like
然后我就带他回我家
rán hòu wǒ jiù dài tā huí wǒ jiā
Then I took him back to my house
然后我妈妈就会问西班牙人吃肉吗
rán hòu wǒ mā ma jiù huì wèn xī bān yá rén chī ròu ma
Then my mother would ask if Spanish people eat meat.
吃羊肉吗
chī yáng ròu ma
Do you eat mutton?
因为她觉得很多人会觉得羊肉
yīn wèi tā jué de hěn duō rén huì jué de yáng ròu
Because she thinks many people would think mutton
吃起来不好吃
chī qǐ lái bù hǎo chī
It doesn't taste good
所以她会问我
suǒ yǐ tā huì wèn wǒ
So she would ask me
西班牙人喜欢吃什么
xī bān yá rén xǐ huān chī shén me
What do Spanish people like to eat?
他们可以喝白酒吗
tā men kě yǐ hē bái jiǔ ma
Can they drink liquor?
他们想吃羊肉吗
tā men xiǎng chī yáng ròu ma
Do they want to eat mutton?
他们吃很辣的东西吗
tā men chī hěn là de dōng xī ma
Do they eat spicy food?
他睡觉要盖什么样的被子
tā shuì jiào yào gài shén me yàng de bèi zi
What kind of quilt does he sleep with?
就是会问很很具体很具体的问题
jiù shì huì wèn hěn hěn jù tǐ hěn jù tǐ de wèn tí
I will ask very specific questions.
对
duì
right
明白了也是跟吃很有关系
míng bái le yě shì gēn chī hěn yǒu guān xi
I see, it has a lot to do with eating.
你的妈妈很想让你的西班牙朋友能吃好
nǐ de mā ma hěn xiǎng ràng nǐ de xī bān yá péng yǒu néng chī hǎo
Your mom wants your Spanish friend to eat well.
对
duì
Do I know the teacher Weixuan?
蔚萱这个老师我认识吗
wèi xuān zhè gè lǎo shī wǒ rèn shi ma
我们两个去一个大学
wǒ men liǎng gè qù yí gè dà xué
We both go to the same university.
我觉得你应该没有见过
wǒ jué de nǐ yīng gāi méi yǒu jiàn guò
I think you haven't seen it.
因为他不是教我们主要的
yīn wèi tā bú shì jiāo wǒ men zhǔ yào de
Because he didn't teach us the main
西班牙语课的老师
xī bān yá yǔ kè de lǎo shī
Spanish teacher
他是教我们拉丁美洲文化的老师
tā shì jiāo wǒ men lā dīng měi zhōu wén huà de lǎo shī
He is the teacher who taught us Latin American culture
对可能你没有见过
duì kě néng nǐ méi yǒu jiàn guò
Yeah, maybe you haven't seen it.
他叫Alma
tā jiào Alma
His name is Alma
你见过吗
nǐ jiàn guò ma
Have you seen it?
没有
méi yǒu
No
很可惜对
hěn kě xī duì
It's a pity
好的
hǎo de
OK
那你妈妈对西班牙有没有什么印象
nà nǐ mā ma duì xī bān yá yǒu méi yǒu shén me yìn xiàng
What impression does your mother have of Spain?
她对西班牙还好
tā duì xī bān yá hái hǎo
She's fine with Spain.
但是她有的时候会说
dàn shì tā yǒu de shí hou huì shuō
But sometimes she would say
你这个老师
nǐ zhè gè lǎo shī
You, the teacher
为什么早晨一起来就要洗澡
wèi shén me zǎo chén yì qǐ lái jiù yào xǐ zǎo
Why do you take a shower when you wake up in the morning?
我给他喝热水
wǒ gěi tā hē rè shuǐ
I gave him hot water.
他说谢谢谢谢谢谢
tā shuō xiè xiè xiè xiè xiè xiè
He said thank you thank you thank you
可是他不喝
kě shì tā bù hē
But he doesn't drink
他是觉得咱们家这个水不干净吗
tā shì jué de zán men jiā zhè gè shuǐ bù gān jìng ma
Does he think the water in our house is not clean?
所以他不想喝
suǒ yǐ tā bù xiǎng hē
So he doesn't want to drink.
我说不是
wǒ shuō bú shì
I said no
太好玩了
tài hǎo wán le
So much fun
对
duì
No, it's not because he thinks the water is unclean.
不是因为他觉得这个水不干净
bú shì yīn wèi tā jué de zhè ge shuǐ bù gān jìng
他不喜欢喝热水
tā bù xǐ huān hē rè shuǐ
He doesn't like hot water.
所以他不想喝
suǒ yǐ tā bù xiǎng hē
So he doesn't want to drink.
对
duì
right
很好
hěn hǎo
very good
很好很好
hěn hǎo hěn hǎo
Very good
好范范
hǎo fàn fàn
Good Fanfan
你呢你的经历是怎么样的
nǐ ne nǐ de jīng lì shì zěn me yàng de
How about you? What was your experience like?
我觉得我没有带外国朋友回过家
wǒ jué de wǒ méi yǒu dài wài guó péng you huí guò jiā
I don't think I've ever brought a foreign friend home.
因为我妈妈跟我说
yīn wèi wǒ mā mā gēn wǒ shuō
Because my mother told me
范范你不可以带你的男生朋友回家
fàn fàn nǐ bù kě yǐ dài nǐ de nán shēng péng you huí jiā
Fanfan, you can't bring your male friends home
你的男朋友也不可以带回家
nǐ de nán péng you yě bù kě yǐ dài huí jiā
You can't bring your boyfriend home.
那除非你觉得
nà chú fēi nǐ jué de
Unless you think
以后你要一直和他在一起
yǐ hòu nǐ yào yì zhí hé tā zài yì qǐ
You'll always be with him.
你要和他结婚
nǐ yào hé tā jié hūn
You want to marry him
你才可以带他回家
nǐ cái kě yǐ dài tā huí jiā
You can take him home
所以
suǒ yǐ
so
我只带过我现在的这个男朋友回家
wǒ zhǐ dài guò wǒ xiàn zài de zhè ge nán péng you huí jiā
I've only brought my current boyfriend home.
但是因为我出生在很小的东北的农村
dàn shì yīn wèi wǒ chū shēng zài hěn xiǎo de dōng běi de nóng cūn
But because I was born in a small rural area in Northeast China
那在我的老家
nà zài wǒ de lǎo jiā
That's in my hometown.
大家觉得
dà jiā jué de
What do you think?
和素清的妈妈有一点像
hé sù qīng de mā mā yǒu yì diǎn xiàng
She looks a bit like Suqing's mother.
好像只有中国和外国
hǎo xiàng zhǐ yǒu zhōng guó hé wài guó
It seems that only China and foreign countries
他们不知道外国有很多很多个国家
tā men bù zhī dào wài guó yǒu hěn duō hěn duō ge guó jiā
They don't know that there are many, many countries abroad.
对然后呢
duì rán hòu ne
Right? Then?
他们知道很多人知道我在教中文
tā men zhī dào hěn duō rén zhī dào wǒ zài jiāo zhōng wén
They know that many people know that I teach Chinese
他们会觉得
tā men huì jué de
They will feel
范范好厉害呀
fàn fàn hǎo lì hai ya
Fanfan is so awesome
她的英文一定很好
tā de yīng wén yí dìng hěn hǎo
Her English must be very good
她可以教外国人说中文
tā kě yǐ jiāo wài guó rén shuō zhōng wén
She can teach foreigners to speak Chinese
她一定非常厉害
tā yí dìng fēi cháng lì hai
She must be really great.
对其实我觉得我的英文也不怎么样
duì qí shí wǒ jué de wǒ de yīng wén yě bù zěn me yàng
Actually, I think my English is not that good.
对然后上课的时候
duì rán hòu shàng kè de shí hou
Yes, then during class
我很多学生的名字我也不知道怎么叫
wǒ hěn duō xué shēng de míng zi wǒ yě bù zhī dào zěn me jiào
I don't even know how to call many of my students' names.
所以智菲说
suǒ yǐ zhì fēi shuō
So Zhifei said
范范这个学生不叫这个名字
fàn fàn zhè ge xué shēng bú jiào zhè ge míng zi
The student Fanfan is not called this name
对
duì
right
最近
zuì jìn
recently
我告诉范范
wǒ gào sù fàn fàn
I told Fanfan
这个学生叫Bobby
zhè ge xué shēng jiào Bobby
This student's name is Bobby
不叫Barbie
bú jiào Barbie
Not Barbie
所以范范叫一个年纪比较大的老人
suǒ yǐ fàn fàn jiào yí ge nián jì bǐ jiào dà de lǎo rén
So Fanfan called an older man
芭比娃娃
bā bǐ wá wa
Barbie
对
duì
right
对范范
duì fàn fàn
To Fanfan
那你的朋友或者家人
nà nǐ de péng you huò zhě jiā rén
Your friends or family
知道你有外国朋友或者外国男朋友
zhī dào nǐ yǒu wài guó péng you huò zhě wài guó nán péng you
Knowing that you have foreign friends or a foreign boyfriend
他们会问你什么样的问题呢
tā men huì wèn nǐ shén me yàng de wèn tí ne
What kind of questions will they ask you?
我觉得他们就只是比较关心
wǒ jué de tā men jiù zhǐ shì bǐ jiào guān xīn
I think they just care more.
我会不会交一个外国男朋友
wǒ huì bú huì jiāo yí ge wài guó nán péng you
Will I have a foreign boyfriend?
如果是我的朋友
rú guǒ shì wǒ de péng you
If it were my friend
他们可能会很羡慕我
tā men kě néng huì hěn xiàn mù wǒ
They might envy me.
他们觉得
tā men jué de
They think
范范有一个外国男朋友
fàn fàn yǒu yí ge wài guó nán péng you
Fanfan has a foreign boyfriend
可能以后她可以去别的国家生活
kě néng yǐ hòu tā kě yǐ qù bié de guó jiā shēng huó
Maybe she can live in another country in the future.
对那如果是我的父母
duì nà rú guǒ shì wǒ de fù mǔ
If it were my parents
他们很害怕我交一个外国的男朋友
tā men hěn hài pà wǒ jiāo yí ge wài guó de nán péng you
They are afraid that I will have a foreign boyfriend
他们很担心我去很远的地方生活
tā men hěn dān xīn wǒ qù hěn yuǎn de dì fang shēng huó
They are worried about me living far away.
再也不回来了
zài yě bù huí lái le
Never coming back
可能会离他们很远很远
kě néng huì lí tā men hěn yuǎn hěn yuǎn
Maybe they'll be far away from them.
对所以之前我在俄罗斯
duì suǒ yǐ zhī qián wǒ zài é luó sī
So I was in Russia before.
工作了4年
gōng zuò le sì nián
Worked for 4 years
我的父母一直很担心我
wǒ de fù mǔ yì zhí hěn dān xīn wǒ
My parents have been worried about me
交一个俄罗斯的男朋友
jiāo yí ge é luó sī de nán péng you
Get a Russian boyfriend
对
duì
They don't like me having a foreign boyfriend
他们不喜欢我交外国男朋友
tā men bù xǐ huān wǒ jiāo wài guó nán péng you
他们怕你离开
tā men pà nǐ lí kāi
They are afraid you will leave
跟俄罗斯人
gēn é luó sī rén
With the Russians
对对对
duì duì duì
Right, right, right
走了不回来了
zǒu le bù huí lái le
Gone and never coming back
是的
shì de
Yes
那我的经历
nà wǒ de jīng lì
My experience
我带过西班牙的男朋友回家
wǒ dài guò xī bān yá de nán péng you huí jiā
I brought my Spanish boyfriend home
也带过瑞典的男朋友回家
yě dài guò ruì diǎn de nán péng you huí jiā
I also brought my Swedish boyfriend home.
我的爸爸妈妈也见过我的一个学生
wǒ de bà ba mā ma yě jiàn guò wǒ de yí ge xué shēng
My parents also met one of my students
好那他是美国人
hǎo nà tā shì měi guó rén
Well, he's an American.
我觉得我的爸爸妈妈很喜欢外国人
wǒ jué de wǒ de bà ba mā ma hěn xǐ huān wài guó rén
I think my parents like foreigners very much.
因为他们觉得这些外国人很有礼貌
yīn wèi tā men jué de zhè xiē wài guó rén hěn yǒu lǐ mào
Because they think these foreigners are very polite
穿的也很好看
chuān de yě hěn hǎo kàn
The clothes are also very nice
不是很奇怪的
bú shì hěn qí guài de
Not very strange
对让他们觉得很舒服
duì ràng tā men jué de hěn shū fu
To make them feel comfortable
比如说我的第一个西班牙男朋友
bǐ rú shuō wǒ de dì yī ge xī bān yá nán péng you
For example, my first Spanish boyfriend
吃饭的时候
chī fàn de shí hou
At mealtime
他会和每个人说话
tā huì hé měi ge rén shuō huà
He talks to everyone.
我爸爸妈妈觉得他非常有礼貌
wǒ bà ba mā ma jué de tā fēi cháng yǒu lǐ mào
My parents think he is very polite.
然后他会帮忙做家务洗碗
rán hòu tā huì bāng máng zuò jiā wù xǐ wǎn
Then he would help with the housework and wash the dishes
我的爸爸妈妈觉得太好了
wǒ de bà ba mā ma jué de tài hǎo le
My parents think it's great
他们也觉得
tā men yě jué de
They also feel
你的西班牙男朋友会握手
nǐ de xī bān yá nán péng you huì wò shǒu
Your Spanish boyfriend will shake hands
是你教他的吗
shì nǐ jiāo tā de ma
Did you teach him that?
我说妈妈
wǒ shuō mā ma
I said mom
这个是西方礼仪
zhè ge shì xī fāng lǐ yí
This is Western etiquette.
是他们教我们的
shì tā men jiāo wǒ men de
They taught us
不是我们教他们的
bú shì wǒ men jiāo tā men de
We didn't teach them that.
对
duì
right
我的爸爸妈妈也会很担心
wǒ de bà ba mā ma yě huì hěn dān xīn
My parents will also be worried.
他们吃不饱
tā men chī bù bǎo
They are not full
不够
bú gòu
not enough
所以总是说你要不要多吃一点
suǒ yǐ zǒng shì shuō nǐ yào bú yào duō chī yì diǎn
So I always ask you if you want to eat more
再吃一点
zài chī yì diǎn
Eat some more
要不要吃这个吃那个
yào bú yào chī zhè ge chī nà ge
Do you want to eat this or that?
对
duì
right
让他们觉得有一点奇怪的是
ràng tā men jué de yǒu yì diǎn qí guài de shì
What makes them feel a little strange is that
我的西班牙男朋友
wǒ de xī bān yá nán péng you
My Spanish boyfriend
早上会先刷牙再吃饭
zǎo shang huì xiān shuā yá zài chī fàn
In the morning, I brush my teeth before eating.
他们觉得很奇怪
tā men jué de hěn qí guài
They feel very strange
应该是先吃早饭再刷牙
yīng gāi shì xiān chī zǎo fàn zài shuā yá
You should eat breakfast first and then brush your teeth.
这个是中国人的习惯
zhè ge shì zhōng guó rén de xí guàn
This is the Chinese custom.
可是在西班牙
kě shì zài xī bān yá
But in Spain
他们要先吃饭
tā men yào xiān chī fàn
They have to eat first
然后再刷牙
rán hòu zài shuā yá
Then brush your teeth
智菲
zhì fēi
Zhifei
我也不同意
wǒ yě bù tóng yì
I don't agree either
我不同意
wǒ bù tóng yì
I do not agree
我们中国人是先刷牙后吃饭的
wǒ men zhōng guó rén shì xiān shuā yá hòu chī fàn de
We Chinese people brush our teeth before eating.
先刷牙然后吃早饭
xiān shuā yá rán hòu chī zǎo fàn
Brush your teeth first and then have breakfast
对不对要不然你的这个嘴里的味道
duì bú duì yào bù rán nǐ de zhè ge zuǐ lǐ de wèi dào
Right? Otherwise, the taste in your mouth
好像不太好闻
hǎo xiàng bú tài hǎo wén
Doesn't seem to smell good
好
hǎo
good
那我刚才说错了
nà wǒ gāng cái shuō cuò le
Then I was wrong.
我再说一遍
wǒ zài shuō yí biàn
I'll say it again
中国人先刷牙再吃饭
zhōng guó rén xiān shuā yá zài chī fàn
Chinese people brush their teeth before eating
西班牙人先吃饭
xī bān yá rén xiān chī fàn
Spanish people eat first
然后他们觉得嘴巴不干净再刷牙
rán hòu tā men jué de zuǐ ba bù gān jìng zài shuā yá
Then they brush their teeth because their mouth is not clean.
素清
sù qīng
Sosei
你觉得呢
nǐ jué de ne
What do you think?
我说对了没有
wǒ shuō duì le méi yǒu
Am I right?
说对了现在
shuō duì le xiàn zài
Right now
是的
shì de
Yes
我的男朋友也是先吃饭再刷牙
wǒ de nán péng you yě shì xiān chī fàn zài shuā yá
My boyfriend also eats before brushing his teeth
所以他常常忘记刷牙
suǒ yǐ tā cháng cháng wàng jì shuā yá
So he often forgets to brush his teeth.
对
duì
right
每天我的第一个问题是
měi tiān wǒ de dì yī ge wèn tí shì
My first question every day is
你今天刷牙了吗
nǐ jīn tiān shuā yá le ma
Have you brushed your teeth today?
然后他说
rán hòu tā shuō
Then he said
我也不知道
wǒ yě bù zhī dào
I don't know either
张开嘴闻一下
zhāng kāi zuǐ wén yí xià
Open your mouth and smell it
他的牙齿好不好
tā de yá chǐ hǎo bù hǎo
Are his teeth good?
他的牙齿应该还可以
tā de yá chǐ yīng gāi hái kě yǐ
His teeth should be ok.
但是我不想知道
dàn shì wǒ bù xiǎng zhī dào
But I don't want to know
我不要看
wǒ bú yào kàn
I don't want to see
那我要问一问素清
nà wǒ yào wèn yí wèn sù qīng
Then I want to ask Su Qing
你觉得你的家人和朋友
nǐ jué de nǐ de jiā rén hé péng you
What do you think of your family and friends?
对外国人有没有什么印象
duì wài guó rén yǒu méi yǒu shén me yìn xiàng
Do you have any impression of foreigners?
就是他们看到比如说白人和黑人
jiù shì tā men kàn dào bǐ rú shuō bái rén hēi rén
They see, for example, white people and black people
或者是东南亚的人
huò zhě shì dōng nán yà de rén
Or people from Southeast Asia
会不会说不一样的东西
huì bú huì shuō bù yí yàng de dōng xi
Will you say something different?
他们会问什么问题
tā men huì wèn shén me wèn tí
What questions will they ask?
说什么东西
shuō shén me dōng xi
Say something
我觉得因为我的朋友和家人
wǒ jué de yīn wèi wǒ de péng you hé jiā rén
I think because of my friends and family
不常常见到我的男朋友
bù cháng cháng jiàn dào wǒ de nán péng you
I don't see my boyfriend often.
他们只见过一次
tā men zhǐ jiàn guò yí cì
They only met once
所以呢
suǒ yǐ ne
so what
他们常常在微信的朋友圈里看到他
tā men cháng cháng zài wēi xìn de péng you quān lǐ kàn dào tā
They often see him in WeChat Moments
然后呢
rán hòu ne
Then what
我觉得我的男朋友的脸很普通
wǒ jué de wǒ de nán péng you de liǎn hěn pǔ tōng
I think my boyfriend has an ordinary face.
可是有很多中国的朋友
kě shì yǒu hěn duō zhōng guó de péng you
But I have many Chinese friends.
他们没有见过外国人
tā men méi yǒu jiàn guò wài guó rén
They have never seen foreigners.
所以呢他们觉得
suǒ yǐ ne tā men jué de
So they think
有的时候他们觉得他很好看
yǒu de shí hou tā men jué de tā hěn hǎo kàn
Sometimes they think he's pretty.
但是呢他们也觉得
dàn shì ne tā men yě jué de
But they also feel
他吃的东西是什么东西呀
tā chī de dōng xi shì shén me dōng xi ya
What is the food he eats?
对
duì
right
然后
rán hòu
Then
我觉得我的家人对我的男朋友很客气
wǒ jué de wǒ de jiā rén duì wǒ de nán péng you hěn kè qi
I think my family is very polite to my boyfriend
就是他们会常常担心
jiù shì tā men huì cháng cháng dān xīn
They will often worry
这个东西米饭他可以吃吗
zhè ge dōng xi mǐ fàn tā kě yǐ chī ma
Can he eat this rice?
还是说他要吃面条
hái shì shuō tā yào chī miàn tiáo
Or does he want to eat noodles?
甚至他们想要去那个
shèn zhì tā men xiǎng yào qù nà ge
Even they want to go there
农村很小很小的商店
nóng cūn hěn xiǎo hěn xiǎo de shāng diàn
A very small shop in the countryside
我们说小卖部去买那个很甜的面包
wǒ men shuō xiǎo mài bù qù mǎi nà ge hěn tián de miàn bāo
We said we would go to the canteen to buy that sweet bread
因为农村人不知道嘛
yīn wèi nóng cūn rén bù zhī dào ma
Because rural people don't know
他们觉得
tā men jué de
They think
白人吃面包
bái rén chī miàn bāo
White people eating bread
那我要去那个小卖部
nà wǒ yào qù nà ge xiǎo mài bù
Then I'm going to that store.
去买那种很甜的面包给他吃
qù mǎi nà zhǒng hěn tián de miàn bāo gěi tā chī
Go buy him some sweet bread.
对然后我告诉我妈妈
duì rán hòu wǒ gào sù wǒ mā ma
Yeah, then I told my mom
不要买不要买
bú yào mǎi bú yào mǎi
Don't buy. Don't buy.
真的不要买
zhēn de bú yào mǎi
Really don't buy it
因为他不吃这样的面包
yīn wèi tā bù chī zhè yàng de miàn bāo
Because he doesn't eat bread like this
看来你们对外国人很友好
kàn lái nǐ men duì wài guó rén hěn yǒu hǎo
It seems that you are very friendly to foreigners.
很客气是不是
hěn kè qi shì bú shì
Very polite, isn't it?
嗯比较客气
ng bǐ jiào kè qi
Yeah, that's more polite.
对
duì
Yeah, then my boyfriend
然后我的男朋友
rán hòu wǒ de nán péng you
不是一个很喜欢说话的人
bú shì yí ge hěn xǐ huān shuō huà de rén
Not a talkative person.
可是呢
kě shì ne
But
这个在澳大利亚或者英国
zhè ge zài ào dà lì yà huò zhě yīng guó
This is in Australia or the UK
大家都会觉得
dà jiā dōu huì jué de
Everyone will feel
他有一点奇怪
tā yǒu yì diǎn qí guài
He's a little weird.
因为他很安静
yīn wèi tā hěn ān jìng
Because he is quiet
太安静了
tài ān jìng le
Too quiet
但是因为他去了中国就是中国人
dàn shì yīn wèi tā qù le zhōng guó jiù shì zhōng guó rén
But because he went to China, he is Chinese
不太确定他不说话是因为
bú tài què dìng tā bù shuō huà shì yīn wèi
Not sure why he didn't speak.
他不会说中文
tā bú huì shuō zhōng wén
He can't speak Chinese
还是说是他的性格
hái shì shuō shì tā de xìng gé
Or is it his character?
那大部分的人觉得
nà dà bù fen de rén jué de
Most people think
是因为他不会说中文
shì yīn wèi tā bú huì shuō zhōng wén
Because he can't speak Chinese
可是不是的
kě shì bú shì de
But it's not
他真的不说话
tā zhēn de bù shuō huà
He really doesn't talk.
好的
hǎo de
OK
对好那可能大家觉得
duì hǎo nà kě néng dà jiā jué de
Well, maybe everyone thinks
他不说话很正常
tā bù shuō huà hěn zhèng cháng
It's normal that he doesn't talk
对因为他不说中文
duì yīn wèi tā bù shuō zhōng wén
Because he doesn't speak Chinese.
对
duì
right
好的
hǎo de
OK
那蔚萱你呢
nà wèi xuān nǐ ne
What about you, Weixuan?
你的家人或者朋友
nǐ de jiā rén huò zhě péng yǒu
Your family or friends
对外国人有什么样的印象
duì wài guó rén yǒu shén me yàng de yìn xiàng
What is your impression of foreigners?
会不会觉得他们很有钱
huì bú huì jué de tā men hěn yǒu qián
Do you think they are rich?
有很多房子或者别的东西
yǒu hěn duō fáng zi huò zhě bié de dōng xī
There are a lot of houses or something
我的家人因为
wǒ de jiā rén yīn wèi
My family because
我家人他们之前也就是出国旅游过
wǒ jiā rén tā men zhī qián yě jiù shì chū guó lǚ yóu guò
My family has only traveled abroad before.
所以他们大概有一些想法
suǒ yǐ tā men dà gài yǒu yì xiē xiǎng fǎ
So they probably have some ideas.
可能不是非常的刻板印象
kě néng bú shì fēi cháng de kè bǎn yìn xiàng
Maybe not very stereotypical
但是是很有意思的想法
dàn shì shì hěn yǒu yì si de xiǎng fǎ
But it's an interesting idea
比如我去阿根廷
bǐ rú wǒ qù ā gēn tíng
For example, I went to Argentina
然后我妈妈会问
rán hòu wǒ mā mā huì wèn
Then my mother would ask
阿根廷人有钱
ā gēn tíng rén yǒu qián
Argentines are rich
可是他们不存钱是不是
kě shì tā men bù cún qián shì bú shì
But they don't save money, do they?
所以他们银行里面没有钱
suǒ yǐ tā men yín háng lǐ miàn méi yǒu qián
So they don't have money in the bank.
是不是真的
shì bú shì zhēn de
Is it true?
我说对
wǒ shuō duì
I'm right
是真的吗
shì zhēn de ma
Is it true?
我也想知道
wǒ yě xiǎng zhī dào
I want to know too
我觉得是
wǒ jué de shì
I think so
对可是他们会把钱放在家里
duì kě shì tā men huì bǎ qián fàng zài jiā lǐ
Yes, but they keep the money at home.
他们不喜欢把钱放在银行
tā men bù xǐ huān bǎ qián fàng zài yín háng
They don't like to keep their money in the bank.
尤其是美金
yóu qí shì měi jīn
Especially the US dollar
我在阿根廷我和他们换钱的时候
wǒ zài ā gēn tíng wǒ hé tā men huàn qián de shí hòu
When I was in Argentina and I exchanged money with them
我用美金换阿根廷比索
wǒ yòng měi jīn huàn ā gēn tíng bǐ suǒ
I exchanged US dollars for Argentine pesos
他们说我喜欢把钱放在家里
tā men shuō wǒ xǐ huān bǎ qián fàng zài jiā lǐ
They say I like to keep my money at home
我不喜欢放在银行
wǒ bù xǐ huān fàng zài yín háng
I don't like putting it in the bank.
对
duì
right
好的
hǎo de
OK
对然后还有就是你知道
duì rán hòu hái yǒu jiù shì nǐ zhī dào
Yeah, and then you know
外国人
wài guó rén
Foreigners
尤其是男人
yóu qí shì nán rén
Especially men
他们的胡子很大
tā men de hú zi hěn dà
Their beards are huge.
他们胡子会长到这里
tā men hú zi huì zhǎng dào zhè lǐ
Their beards will grow here
然后他们拍照的时候
rán hòu tā men pāi zhào de shí hou
Then when they took the photo
证件照是没有关系的
zhèng jiàn zhào shì méi yǒu guān xì de
ID photos don't matter.
就是你拍照片你这个胡子
jiù shì nǐ pāi zhào piàn nǐ zhè ge hú zi
You're taking photos with your beard
不刮胡子没关系
bù guā hú zi méi guān xì
It's okay not to shave
然后我跟我的朋友们拍了合照
rán hòu wǒ gēn wǒ de péng yǒu men pāi le hé zhào
Then I took a photo with my friends.
然后我发给我妈妈看
rán hòu wǒ fā gěi wǒ mā mā kàn
Then I sent it to my mom
我妈妈说你这个同事
wǒ mā mā shuō nǐ zhè ge tóng shì
My mother said that your colleague
他们都不刮胡子吗
tā men dōu bù guā hú zi ma
Don't they shave?
我说对他们不刮胡子
wǒ shuō duì tā men bù guā hú zi
I said no shaving for them
我妈妈说
wǒ mā mā shuō
My mother said
那他们这个照
nà tā men zhè ge zhào
Then their photo
这个证件照
zhè ge zhèng jiàn zhào
This ID photo
比如护照上的照片
bǐ rú hù zhào shàng de zhào piàn
Like the photo in your passport
身份证上的照片也可以吗
shēn fèn zhèng shàng de zhào piàn yě kě yǐ ma
Can I use a photo from my ID card?
我说对没有关系
wǒ shuō duì méi yǒu guān xì
I said it doesn't matter
然后我妈妈发现一个很有意思的事情
rán hòu wǒ mā mā fā xiàn yí ge hěn yǒu yì si de shì qíng
Then my mother discovered something very interesting
是外国人喜欢纹身对不对
shì wài guó rén xǐ huān wén shēn duì bú duì
Foreigners like tattoos, right?
他们喜欢有很多的纹身
tā men xǐ huān yǒu hěn duō de wén shēn
They like to have a lot of tattoos
然后我妈妈和我姥姥
rán hòu wǒ mā mā hé wǒ lǎo lao
Then my mother and my grandmother
都问了同样的一个问题
dōu wèn le tóng yàng de yí ge wèn tí
Asked the same question
他们说他这个身上这个纹身
tā men shuō tā zhè ge shēn shàng zhè ge wén shēn
They say he has this tattoo on his body
那他可以当公务员吗
nà tā kě yǐ dāng gōng wù yuán ma
Can he be a civil servant?
他可以当老师吗
tā kě yǐ dāng lǎo shī ma
Can he be a teacher?
因为在中国如果你身上有纹身
yīn wèi zài zhōng guó rú guǒ nǐ shēn shàng yǒu wén shēn
Because in China if you have a tattoo
你是不可以当公务员的
nǐ shì bù kě yǐ dāng gōng wù yuán de
You can't be a civil servant.
所以他们想
suǒ yǐ tā men xiǎng
So they thought
这个小伙子
zhè ge xiǎo huǒ zi
This guy
这个年轻人
zhè ge nián qīng rén
This young man
这么年轻这么帅
zhè me nián qīng zhè me shuài
So young and so handsome
又知道这么多
yòu zhī dào zhè me duō
Knowing so much
好可惜呀
hǎo kě xī ya
What a pity
他不能当公务员
tā bù néng dāng gōng wù yuán
He can't be a civil servant.
我说你怎么知道他不能当公务员
wǒ shuō nǐ zěn me zhī dào tā bù néng dāng gōng wù yuán
I said, how do you know he can't be a civil servant?
他说因为他有纹身啊
tā shuō yīn wèi tā yǒu wén shēn a
He said it was because he had a tattoo.
对
duì
right
这个就是中国和外国不一样的地方
zhè ge jiù shì zhōng guó hé wài guó bù yí yàng de dì fāng
This is the difference between China and other countries.
对
duì
What about you, Fanfan?
范范你呢
fàn fàn nǐ ne
你的家人或者朋友
nǐ de jiā rén huò zhě péng yǒu
Your family or friends
对外国人是有什么看法呢
duì wài guó rén shì yǒu shén me kàn fǎ ne
What do you think of foreigners?
我觉得他们就是很羡慕外国人
wǒ jué de tā men jiù shì hěn xiàn mù wài guó rén
I think they just envy foreigners.
觉得他们长得都非常高
jué de tā men zhǎng de dōu fēi cháng gāo
I think they are all very tall.
然后很白
rán hòu hěn bái
Then it's very white
眼睛都是蓝色的
yǎn jing dōu shì lán sè de
Eyes are blue
对眼睛也非常非常的大
duì yǎn jing yě fēi cháng fēi cháng de dà
The eyes are also very, very big
然后他们每天吃的非常好看的菜
rán hòu tā men měi tiān chī de fēi cháng hǎo kàn de cài
Then they eat very beautiful dishes every day
然后住的都是非常大的房子
rán hòu zhù de dōu shì fēi cháng dà de fáng zi
Then they all lived in very big houses
应该都是大别墅
yīng gāi dōu shì dà bié shù
They should all be big villas.
然后呢他们都有非常好的车
rán hòu ne tā men dōu yǒu fēi cháng hǎo de chē
And then they all have very nice cars
对所以他们觉得
duì suǒ yǐ tā men jué de
So they think
外国人过的都是那种非常有钱的生活
wài guó rén guò de dōu shì nà zhǒng fēi cháng yǒu qián de shēng huó
Foreigners live a very wealthy life.
对你觉得这个是真的吗
duì nǐ jué de zhè ge shì zhēn de ma
Do you think this is true?
好像不是吧
hǎo xiàng bú shì ba
I don't think so.
好像在每个国家都有富人
hǎo xiàng zài měi ge guó jiā dōu yǒu fù rén
It seems like there are rich people in every country.
有钱的人和穷人
yǒu qián de rén hé qióng rén
Rich people and poor people
对
duì
right
对
duì
right
我也觉得
wǒ yě jué de
I think so too
我看过的
wǒ kàn guò de
What I have seen
比如说在深圳认识的人
bǐ rú shuō zài shēn zhèn rèn shí de rén
For example, people I met in Shenzhen
他们一想到外国人就觉得很有钱
tā men yì xiǎng dào wài guó rén jiù jué de hěn yǒu qián
They think foreigners are rich.
美国人很有钱
měi guó rén hěn yǒu qián
Americans are rich
而欧洲人很时尚很有钱
ér ōu zhōu rén hěn shí shàng hěn yǒu qián
Europeans are fashionable and rich.
他们特别懂穿衣服又漂亮
tā men tè bié dǒng chuān yī fu yòu piào liang
They are particularly good at dressing and are beautiful
就觉得外国的都是好的
jiù jué de wài guó de dōu shì hǎo de
I think foreign things are good.
你看看我们中国这个不好
nǐ kàn kan wǒ men zhōng guó zhè ge bù hǎo
Look at the bad things in China.
我们又丑又矮
wǒ men yòu chǒu yòu ǎi
We are ugly and short
就是把中国人说得很不好
jiù shì bǎ zhōng guó rén shuō de hěn bù hǎo
It's to say bad things about Chinese people.
然后这个我觉得还可以
rán hòu zhè ge wǒ jué de hái kě yǐ
Then I think this is ok
就是因为在我老家的人
jiù shì yīn wèi zài wǒ lǎo jiā de rén
Because of the people in my hometown
他没有怎么见过外国人
tā méi yǒu zěn me jiàn guò wài guó rén
He has rarely seen foreigners.
所以他们会有这样的刻板印象
suǒ yǐ tā men huì yǒu zhè yàng de kè bǎn yìn xiàng
So they have this stereotype.
因为可能他们的这些印象
yīn wèi kě néng tā men de zhè xiē yìn xiàng
Because maybe their impressions
是因为他们看电影的时候看到的
shì yīn wèi tā men kàn diàn yǐng de shí hòu kàn dào de
Because they saw it when they watched the movie
他们都住很好的房子
tā men dōu zhù hěn hǎo de fáng zi
They all live in nice houses.
很有钱很漂亮
hěn yǒu qián hěn piào liang
Very rich and beautiful
很帅
hěn shuài
Very handsome
可是我也认识那种住在外国的中国人
kě shì wǒ yě rèn shí nà zhǒng zhù zài wài guó de zhōng guó rén
But I also know Chinese people who live abroad
他也经常发朋友圈说
tā yě jīng cháng fā péng yǒu quān shuō
He also often posts on WeChat Moments saying
中国这个不好
zhōng guó zhè ge bù hǎo
This is not good in China
中国那个也不好
zhōng guó nà ge yě bù hǎo
The Chinese one is not good either
他每次回国的时候
tā měi cì huí guó de shí hou
Every time he returns home
他说哦你看看人家欧洲
tā shuō ó nǐ kàn kan rén jiā ōu zhōu
He said, "Look at Europe."
看看人家什么
kàn kan rén jiā shén me
Look at what others are doing
东南亚
dōng nán yà
Southeast Asia
反正他的所有就是说中国非常不好
fǎn zhèng tā de suǒ yǒu jiù shì shuō zhōng guó fēi cháng bù hǎo
Anyway, all he said was that China is very bad.
我非常想给他评论
wǒ fēi cháng xiǎng gěi tā píng lùn
I really want to comment on him.
那你以后就不要再回来了
nà nǐ yǐ hòu jiù bú yào zài huí lái le
Then don't come back again.
我非常生气
wǒ fēi cháng shēng qì
I am very angry
但是我觉得
dàn shì wǒ jué de
But I think
如果我给他评论这样的话
rú guǒ wǒ gěi tā píng lùn zhè yàng de huà
If I give him a comment like this
可能以后他就不会再和我联系了
kě néng yǐ hòu tā jiù bú huì zài hé wǒ lián xì le
Maybe he won't contact me anymore.
所以我忍住了
suǒ yǐ wǒ rěn zhù le
So I held back.
范范很生气
fàn fàn hěn shēng qì
Fanfan is very angry
就是
jiù shì
that is
但是冷静了
dàn shì lěng jìng le
But calm down
好
hǎo
good
对我也觉得
duì wǒ yě jué de
I also think
可能很多中国人
kě néng hěn duō zhōng guó rén
Maybe many Chinese
觉得自己是有很多不好的
jué de zì jǐ shì yǒu hěn duō bù hǎo de
I feel like I have a lot of bad things
因为我们在那里生活这么多年
yīn wèi wǒ men zài nà lǐ shēng huó zhè me duō nián
Because we lived there for so many years
可以看到很多不好的东西
kě yǐ kàn dào hěn duō bù hǎo de dōng xī
You can see a lot of bad things
那你没有去外国住过
nà nǐ méi yǒu qù wài guó zhù guò
You've never lived abroad.
你没有看到一些不太好的东西
nǐ méi yǒu kàn dào yì xiē bú tài hǎo de dōng xī
You didn't see some bad things
对不对
duì bú duì
Right?
所以就自然觉得
suǒ yǐ jiù zì rán jué de
So naturally I feel
那里很好
nà lǐ hěn hǎo
It's nice there
天堂
tiān táng
Heaven
对
duì
right
我的爸爸妈妈呢
wǒ de bà ba mā ma ne
Where are my parents?
很有意思
hěn yǒu yì si
Very interesting
他们有时候问我的问题
tā men yǒu shí hòu wèn wǒ de wèn tí
They sometimes ask me questions
我不知道怎么回答
wǒ bù zhī dào zěn me huí dá
I don't know how to answer
比如说因为我有外国男朋友
bǐ rú shuō yīn wèi wǒ yǒu wài guó nán péng yǒu
For example, because I have a foreign boyfriend
我妈妈会问我
wǒ mā mā huì wèn wǒ
My mother would ask me
你们的钱有没有分的很清楚
nǐ men de qián yǒu méi yǒu fēn de hěn qīng chǔ
Have you divided your money clearly?
我就想说你这是什么意思
wǒ jiù xiǎng shuō nǐ zhè shì shén me yì si
I just want to know what you mean.
她就说
tā jiù shuō
She said
那如果他钱分的很清楚
nà rú guǒ tā qián fēn de hěn qīng chǔ
What if he divides the money clearly?
他没有给你钱
tā méi yǒu gěi nǐ qián
He didn't give you money.
我说妈妈
wǒ shuō mā mā
I said mom
我的工资还可以
wǒ de gōng zī hái kě yǐ
My salary is OK
我也不需要别人给我钱
wǒ yě bù xū yào bié rén gěi wǒ qián
I don't need anyone to give me money.
分得清楚一点不是很好吗
fēn de qīng chǔ yì diǎn bú shì hěn hǎo ma
Wouldn't it be nice to be clearer?
因为可能我的钱比他的钱多呀
yīn wèi kě néng wǒ de qián bǐ tā de qián duō ya
Because maybe I have more money than he does.
她就说
tā jiù shuō
She said
不要分得很清楚
bú yào fēn de hěn qīng chǔ
Don't make it clear
对
duì
right
她还会问我
tā hái huì wèn wǒ
She would also ask me
你的男朋友对他的父母好不好
nǐ de nán péng yǒu duì tā de fù mǔ hǎo bù hǎo
Is your boyfriend nice to his parents?
因为他们有一种感觉就是孝顺
yīn wèi tā men yǒu yì zhǒng gǎn jué jiù shì xiào shùn
Because they have a feeling of filial piety
对父母好
duì fù mǔ hǎo
Good to parents
照顾父母只是中国人的文化
zhào gù fù mǔ zhǐ shì zhōng guó rén de wén huà
Taking care of parents is just Chinese culture
外国人比较冷淡
wài guó rén bǐ jiào lěng dàn
Foreigners are more indifferent
觉得不需要照顾父母
jué de bù xū yào zhào gù fù mǔ
I don't feel the need to take care of my parents
所以他们很关心我的男朋友
suǒ yǐ tā men hěn guān xīn wǒ de nán péng yǒu
So they care about my boyfriend.
和他的父母的关系
hé tā de fù mǔ de guān xì
Relationship with his parents
对
duì
right
一开始我交外国男朋友的时候
yì kāi shǐ wǒ jiāo wài guó nán péng yǒu de shí hou
When I first started dating a foreign boyfriend
他们还问过我一个很奇怪的问题
tā men hái wèn guò wǒ yí ge hěn qí guài de wèn tí
They also asked me a very strange question
就是这个人会不会很花心
jiù shì zhè ge rén huì bú huì hěn huā xīn
Is this person very fickle?
花心就是找很多女朋友
huā xīn jiù shì zhǎo hěn duō nǚ péng yǒu
Flirting means finding many girlfriends
跟很多的女孩子在一起
gēn hěn duō de nǚ hái zi zài yì qǐ
With a lot of girls
因为他们看电影电视
yīn wèi tā men kàn diàn yǐng diàn shì
Because they watch movies and TV
他们就觉得
tā men jiù jué de
They feel
外国人你不需要结婚
wài guó rén nǐ bù xū yào jié hūn
You don't need to get married as a foreigner
只是和很多的女孩子在一起
zhǐ shì hé hěn duō de nǚ hái zi zài yì qǐ
Just hanging out with lots of girls
是很花心的
shì hěn huā xīn de
It's very flowery.
好那你们还有没有什么故事
hǎo nà nǐ men hái yǒu méi yǒu shén me gù shì
Well, do you have any stories?
可以跟我们分享的呢
kě yǐ gēn wǒ men fēn xiǎng de ne
Can you share it with us?
有我有我有
yǒu wǒ yǒu wǒ yǒu
Yes, I have, I have
我第一次带我男朋友回家
wǒ dì yī cì dài wǒ nán péng yǒu huí jiā
The first time I brought my boyfriend home
然后我的哥哥说
rán hòu wǒ de gē ge shuō
Then my brother said
可以
kě yǐ
Can
让洋大人来体验一下中国的农村
ràng yáng dà rén lái tǐ yàn yí xià zhōng guó de nóng cūn
Let foreigners experience China's rural areas
我听了真的很生气
wǒ tīng le zhēn de hěn shēng qì
I was really angry when I heard that.
我说什么洋大人
wǒ shuō shén me yáng dà r
What am I saying, Mr.
你要叫他洋鬼子
nǐ yào jiào tā yáng guǐ zi
You should call him a foreign devil
对我觉得大人
duì wǒ jué de dà rén
I feel like an adult
我听了这个我觉得
wǒ tīng le zhè ge wǒ jué de
I heard this and I think
好恶心
hǎo ě xīn
So disgusting
对
duì
right
就是真的有一种
jiù shì zhēn de yǒu yì zhǒng
There really is a
怎么说就是好多年以前
zěn me shuō jiù shì hǎo duō nián yǐ qián
How could I say it was many years ago?
然后就是可能那个时候中国不太好
rán hòu jiù shì kě néng nà ge shí hòu zhōng guó bú tài hǎo
Then maybe China was not doing well at that time.
然后会觉得
rán hòu huì jué de
Then I will feel
白人洋人就是更好的
bái rén yáng rén jiù shì gèng hǎo de
White people are better
对然后我说真的不要说这样的词
duì rán hòu wǒ shuō zhēn de bú yào shuō zhè yàng de cí
Yeah, I mean really, don't say that.
真的很恶心
zhēn de hěn ě xīn
It's really disgusting
素清洋大人是什么意思
sù qīng yáng dà rén shì shén me yì si
What does Su Qingyang-sama mean?
洋大人就是你可以想一下
yáng dà rén jiù shì nǐ kě yǐ xiǎng yí xià
You can think about it.
以前就是中国不太好的时候
yǐ qián jiù shì zhōng guó bú tài hǎo de shí hou
In the past, China was not doing well.
然后有一个洋人来
rán hòu yǒu yí ge yáng rén lái
Then a foreigner came
然后我们叫他洋大人
rán hòu wǒ men jiào tā yáng dà rén
Then we call him Yang Da Ren
他觉得他的地位
tā jué de tā de dì wèi
He feels that his position
你男朋友的地位
nǐ nán péng yǒu de dì wèi
Your boyfriend's status
比一般的中国人更高
bǐ yì bān de zhōng guó rén gèng gāo
Higher than the average Chinese
是不是
shì bú shì
Yes or no
所以他觉得是
suǒ yǐ tā jué de shì
So he thinks
大人的那种感觉
dà rén de nà zhǒng gǎn jué
The feeling of an adult
对
duì
right
现在很难很难听到这个说法
xiàn zài hěn nán hěn nán tīng dào zhè ge shuō fǎ
It's hard to hear this now.
对如果一听
duì rú guǒ yì tīng
Yes, if you listen
我跟素清的反应是一样的
wǒ gēn sù qīng de fǎn yìng shì yí yàng de
My reaction is the same as Suqing's.
就是觉得我们是奴隶吗
jiù shì jué de wǒ men shì nú lì ma
Do you think we are slaves?
我们中国人就是很小很小
wǒ men zhōng guó rén jiù shì hěn xiǎo hěn xiǎo
We Chinese are very small.
不重要
bú zhòng yào
unimportant
一个洋人
yí ge yáng rén
A foreigner
好啊
hǎo a
OK
就是
jiù shì
that is
很没有意思的感觉
hěn méi yǒu yì si de gǎn jué
Very meaningless feeling
对我就是觉得很恶心啊
duì wǒ jiù shì jué de hěn ě xīn a
It's disgusting to me.
天呐现在已经是2025年
tiān na xiàn zài yǐ jīng shì 2025 nián
Oh my god, it's already 2025
为什么我会听到这样的词
wèi shén me wǒ huì tīng dào zhè yàng de cí
Why do I hear this word?
洋大人天呐
yáng dà rén tiān na
Oh my god!
这个不应该是在现在的中国
zhè ge bù yīng gāi shì zài xiàn zài de zhōng guó
This shouldn't be in China now.
对对对对
duì duì duì duì
Right, right, right.
我觉得有很多人也还是觉得
wǒ jué de yǒu hěn duō rén yě hái shì jué de
I think a lot of people still feel
外国人的东西是好的
wài guó rén de dōng xī shì hǎo de
Foreign things are good
跟外国人有关的就是好的
gēn wài guó rén yǒu guān de jiù shì hǎo de
Anything related to foreigners is good.
我觉得我感觉我在看
wǒ jué de wǒ gǎn jué wǒ zài kàn
I feel like I'm watching
中国的APP的时候
zhōng guó de APP de shí hou
When Chinese apps
我常常会觉得
wǒ cháng cháng huì jué de
I often feel
有一部分的中国人就是觉得
yǒu yí bù fèn de zhōng guó rén jiù shì jué de
Some Chinese people think
外国的东西就是好的
wài guó de dōng xī jiù shì hǎo de
Foreign things are good.
中国的就是没有那么好
zhōng guó de jiù shì méi yǒu nà me hǎo
China's is just not that good
然后又有一部分的人觉得
rán hòu yòu yǒu yí bù fèn de rén jué de
Then some people think
中国的就是好的
zhōng guó de jiù shì hǎo de
China's is good
外国现在不行了
wài guó xiàn zài bù xíng le
Foreign countries are no longer allowed
然后就觉得很有意思
rán hòu jiù jué de hěn yǒu yì si
Then I found it very interesting
就是大部分的中国人
jiù shì dà bù fèn de zhōng guó rén
Most Chinese people
他就是觉得外国很好
tā jiù shì jué de wài guó hěn hǎo
He just thinks foreign countries are great
或者很不好
huò zhě hěn bù hǎo
Or very bad
对对
duì duì
Right
我也想说这一点
wǒ yě xiǎng shuō zhè yì diǎn
I want to say this too.
我觉得我的父母
wǒ jué de wǒ de fù mǔ
I think my parents
也会做这样的比较
yě huì zuò zhè yàng de bǐ jiào
I will also make such comparisons
还有我的朋友
hái yǒu wǒ de péng yǒu
And my friends
就是他们会很想比一比
jiù shì tā men huì hěn xiǎng bǐ yì bǐ
They would really like to compare.
比如说我的父母去国外
bǐ rú shuō wǒ de fù mǔ qù guó wài
For example, my parents went abroad
这个房子这么破
zhè ge fáng zi zhè me pò
This house is so shabby.
比我们老家的这个还不好
bǐ wǒ men lǎo jiā de zhè ge hái bù hǎo
It's worse than the one in our hometown.
这个人怎么做这样的事情我都比他好
zhè ge rén zěn me zuò zhè yàng de shì qing wǒ dōu bǐ tā hǎo
No matter how this person does this, I am better than him.
所以他们
suǒ yǐ tā men
So they
我觉得好像有一点自卑的感觉
wǒ jué de hǎo xiàng yǒu yì diǎn zì bēi de gǎn jué
I feel like I have a little inferiority complex
就是觉得
jiù shì jué de
I just feel
我不够好
wǒ bú gòu hǎo
I'm not good enough
怎么办我出去
zěn me bàn wǒ chū qù
What should I do? I'm going out
我要找一些让我觉得
wǒ yào zhǎo yì xiē ràng wǒ gǎn jué
I'm looking for something that makes me feel
让我感觉好的东西
ràng wǒ gǎn jué hǎo de dōng xī
Things that make me feel good
他们很难去想
tā men hěn nán qù xiǎng
They have a hard time thinking
中国和外国都有很多好的和缺点
zhōng guó hé wài guó dōu yǒu hěn duō hǎo de hé quē diǎn
Both China and foreign countries have many advantages and disadvantages
他们想的就是如果中国好
tā men xiǎng de jiù shì rú guǒ zhōng guó hǎo
They think that if China is good
那外国一定不好
nà wài guó yí dìng bù hǎo
That foreign country must be bad.
那如果外国好
nà rú guǒ wài guó hǎo
If foreign countries are good
中国一定不好
zhōng guó yí dìng bù hǎo
China must be bad
就是很多人的想法
jiù shì hěn duō rén de xiǎng fǎ
That's what many people think
就是我觉得不是的
jiù shì wǒ jué de bú shì de
I just think it's not
很复杂
hěn fù zá
It’s complicated
每个国家都很复杂
měi ge guó jiā dōu hěn fù zá
Every country is complex
所以有意思
suǒ yǐ yǒu yì si
So interesting
对
duì
I think Chinese people should be more confident.
我觉得中国人要自信一点
wǒ jué de zhōng guó rén yào zì xìn yì diǎn
中国很好
zhōng guó hěn hǎo
China is good
可是
kě shì
But
我们也还是可以和外国学到很多东西
wǒ men yě hái shì kě yǐ hé wài guó xué dào hěn duō dōng xī
We can still learn a lot from foreign countries
我们学到东西不是说我们不好
wǒ men xué dào dōng xī bú shì shuō wǒ men bù hǎo
We learn things, but that doesn't mean we are bad.
而是我们很想要变得更好
ér shì wǒ men hěn xiǎng yào biàn de gèng hǎo
We really want to be better.
我们很棒
wǒ men hěn bàng
We are great
对对对
duì duì duì
Right, right, right
刚才智菲说
gāng cái zhì fēi shuō
Just now Zhifei said
她说就是可能大家觉得
tā shuō jiù shì kě néng dà jiā jué de
She said that maybe everyone felt
中国人可以更自信
zhōng guó rén kě yǐ gèng zì xìn
Chinese people can be more confident
我觉得我男朋友真的非常自信
wǒ jué de wǒ nán péng yǒu zhēn de fēi cháng zì xìn
I think my boyfriend is really confident.
然后前几天我们去...
rán hòu qián jǐ tiān wǒ men qù...
Then a few days ago we went...
我说我要买一个手机
wǒ shuō wǒ yào mǎi yí ge shǒu jī
I said I wanted to buy a cell phone
他说范范
tā shuō fàn fàn
He said Fanfan
你一定要买华为
nǐ yí dìng yào mǎi huá wéi
You must buy Huawei
你必须买华为
nǐ bì xū mǎi huá wéi
You must buy Huawei
你一定要支持中国的手机
nǐ yí dìng yào zhī chí zhōng guó de shǒu jī
You must support Chinese mobile phones
然后我说
rán hòu wǒ shuō
Then I said
我真的不想买
wǒ zhēn de bù xiǎng mǎi
I really don't want to buy it
怎么办
zěn me bàn
what to do
我还是想买苹果手机
wǒ hái shì xiǎng mǎi píng guǒ shǒu jī
I still want to buy an Apple phone
因为我喜欢这个系统
yīn wèi wǒ xǐ huān zhè ge xì tǒng
Because I like this system
他说不行
tā shuō bù xíng
He said no
你必须先去看华为
nǐ bì xū xiān qù kàn huá wéi
You have to look at Huawei first
你看完华为手机
nǐ kàn wán huá wéi shǒu jī
After you look at Huawei mobile phone
你一定不想再买苹果了
nǐ yí dìng bù xiǎng zài mǎi píng guǒ le
You don't want to buy Apple anymore.
然后他带我去买华为
rán hòu tā dài wǒ qù mǎi huá wéi
Then he took me to buy Huawei
要去看华为手机
yào qù kàn huá wéi shǒu jī
Going to see Huawei phones
我一看真的不错
wǒ yí kàn zhēn de bù cuò
I think it's really good
真的很好
zhēn de hěn hǎo
Really good
就是像素呀
jiù shì xiàng sù ya
It's pixels.
然后系统做的都很好
rán hòu xì tǒng zuò de dōu hěn hǎo
Then the system does well.
然后我有点怕他不高兴
rán hòu wǒ yǒu diǎn pà tā bù gāo xìng
Then I was a little afraid that he would be unhappy
我说可是我还是想买苹果手机
wǒ shuō kě shì wǒ hái shì xiǎng mǎi píng guǒ shǒu jī
I said, but I still want to buy an Apple phone
然后我说网上说苹果手机录播客
rán hòu wǒ shuō wǎng shàng shuō píng guǒ shǒu jī lù bō kè
Then I said that the Internet said that Apple phones can record podcasts
录视频比较好
lù shì pín bǐ jiào hǎo
Video recording is better
我说我还是买苹果吧
wǒ shuō wǒ hái shì mǎi píng guǒ ba
I said I'd buy an apple.
他说那好吧
tā shuō nà hǎo ba
He said okay
你自己决定吧
nǐ zì jǐ jué dìng ba
You decide
然后我还是买了iPhone
rán hòu wǒ hái shì mǎi le iPhone
Then I bought an iPhone hahaha
对
duì
right
可是范范我觉得如果一个人说
kě shì fàn fàn wǒ jué de rú guǒ yí ge rén shuō
But Fanfan, I think if a person says
中国的东西很好
zhōng guó de dōng xī hěn hǎo
Chinese things are good
所以我们要买中国的东西
suǒ yǐ wǒ men yào mǎi zhōng guó de dōng xī
So we have to buy Chinese products
我在想这个东西是真的自信
wǒ zài xiǎng zhè ge dōng xī shì zhēn de zì xìn
I think this thing is really confident
还是说现在有很多中国人会说
hái shì shuō xiàn zài yǒu hěn duō zhōng guó rén huì shuō
Or now many Chinese people would say
我是中国人
wǒ shì zhōng guó rén
I am Chinese
中国的东西很好
zhōng guó de dōng xī hěn hǎo
Chinese things are good
我要用中国的东西
wǒ yào yòng zhōng guó de dōng xī
I want to use Chinese things
我不觉得这个是真的自信
wǒ bù jué de zhè ge shì zhēn de zì xìn
I don’t think this is true confidence.
真的
zhēn de
real
但是他可能因为
dàn shì tā kě néng yīn wèi
But he may
自己是中国人觉得非常的自信
zì jǐ shì zhōng guó rén jué de fēi cháng de zì xìn
I feel very confident that I am Chinese.
然后我也会因为我自己是中国人
rán hòu wǒ yě huì yīn wèi wǒ zì jǐ shì zhōng guó rén
And then I will also because I am Chinese
觉得非常自信
jué de fēi cháng zì xìn
Feeling very confident
比如说以前我去国外旅行的时候
bǐ rú shuō yǐ qián wǒ qù guó wài lǚ xíng de shí hòu
For example, when I traveled abroad
然后那个时候我背着一个大书包
rán hòu nà ge shí hòu wǒ bēi zhe yí ge dà shū bāo
Then at that time I was carrying a big schoolbag
我的书包上有一个logo
wǒ de shū bāo shàng yǒu yí ge logo
There is a logo on my schoolbag
它是孔子学院的logo
tā shì kǒng zǐ xué yuàn de logo
It is the logo of the Confucius Institute
有一个五星红旗
yǒu yí ge wǔ xīng hóng qí
There is a five-star red flag
我每一次背着这个书包旅行的时候
wǒ měi yí cì bēi zhe zhè ge shū bāo lǚ xíng de shí hou
Every time I travel with this backpack
我就觉得我非常的自豪
wǒ jiù jué de wǒ fēi cháng de zì háo
I feel very proud
非常的自信
fēi cháng de zì xìn
Very confident
然后有的人他问我
rán hòu yǒu de rén tā wèn wǒ
Then someone asked me
他说他用俄语问我
tā shuō tā yòng é yǔ wèn wǒ
He said he asked me in Russian
他说你是日本人吗
tā shuō nǐ shì rì běn rén ma
He asked you if you were Japanese?
你是韩国人吗
nǐ shì hán guó rén ma
Are you Korean?
我说不是
wǒ shuō bú shì
I said no
我是中国人
wǒ shì zhōng guó rén
I am Chinese
然后他们就会竖起这个大拇指
rán hòu tā men jiù huì shù qǐ zhè ge dà mǔ zhǐ
Then they will give this thumbs up
当时我也会觉得
dāng shí wǒ yě huì jué de
At that time, I would also feel
我很自豪
wǒ hěn zì háo
I am proud
我是中国人
wǒ shì zhōng guó rén
I am Chinese
对我觉得你们是很自豪
duì wǒ jué de nǐ men shì hěn zì háo
I think you guys are very proud.
我感觉和自信不太一样
wǒ gǎn jué hé zì xìn bú tài yí yàng
I feel different from confidence.
嗯对
ēn duì
Yeah
就是觉得
jiù shì jué de
I just feel
很骄傲就
hěn jiāo ào jiù
Very proud
中国越来越好了
zhōng guó yuè lái yuè hǎo le
China is getting better
对对对
duì duì duì
Right, right, right
好
hǎo
good
好的谢谢你们的分享
hǎo de xiè xiè nǐ men de fēn xiǎng
OK, thank you for sharing.
我觉得这个播客让我思考很多
wǒ jué de zhè ge bō kè ràng wǒ sī kǎo hěn duō
I think this podcast made me think a lot.
我们可以看到不同的中国人的
wǒ men kě yǐ kàn dào bù tóng de zhōng guó rén de
We can see different Chinese
不一样的角度
bù yí yàng de jiǎo dù
Different angles
和一些想法
hé yì xiē xiǎng fǎ
And some ideas
那我们今天说到这里
nà wǒ men jīn tiān shuō dào zhè lǐ
So let's stop here today
谢谢大家听我们的播客
xiè xiè dà jiā tīng wǒ men de bō kè
Thank you for listening to our podcast
谢谢你们
xiè xiè nǐ men
Thank you
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn
See you next time
拜拜拜拜
bài bài bài bài
Bye Bye